(Respeite os direitos autorais)
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você poderá se reencontrar♪
♪Os fins só marcam novas rotas♪
♪Tudo isso faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e lavar o passado♪
♪Deixe para trás cada reviravolta♪
♪Flutue sem pressa pelo tempo♪
♪Avance contra o vento♪
♪Faça as montanhas se curvarem
ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza se libertar♪
=A Primeira Jasmim=
=Episódio 15=
Deixe isso de lado.
O que aconteceu?
Um fantasma!
Caí no lago.
Algo agarrou meu pé.
Tinha muita força!
Não consegui me soltar de jeito nenhum.
É ela!
Cale-se.
Neste mundo, não existe fantasma.
Não fale bobagem aqui
nem engane os outros.
É verdade, tio Wending.
Tem mesmo um fantasma.
Chega.
Ying, chega.
Você só está apavorada demais. Chega.
Deve ter se enroscado em plantas aquáticas.
Eu...
Já está tão tarde.
Por que vocês duas não estavam
descansando em seus quartos,
e sim ficando à beira do lago?
Eu pedi que ela fosse.
Embora eu tenha retomado a Shende Shop,
os negócios não melhoraram.
Eu queria dar um banquete para damas,
convidando as nobres damas
de todas as mansões
da capital para promover a Shende Shop.
Ela conhece as preferências
das nobres damas,
então pedi que ela me ajudasse a organizá-lo.
Dar um banquete?
Desde quando vocês duas ficaram
tão próximas e se apoiam?
Somos irmãs ligadas pelo sangue.
E agora nós duas
nos casamos com um príncipe.
Compartilhamos honra e desgraça.
Se não apoiarmos uma à outra,
devemos sabotar uma à outra,
deixando os de fora zombarem de nós?
A cor deste esqueleto já desbotou.
Definitivamente não é uma morte recente.
Receio que ele esteja
na água há alguns anos.
Quem é exatamente?
- Sim.
- Quando foi retirado da água,
havia pedras amarradas a este esqueleto.
Não é de admirar que nunca tenha boiado.
Isso foi feito para mantê-la
no fundo da água para sempre.
Que atrocidade!
Isto é claramente um caso de homicídio.
Na minha opinião, devemos denunciar isso
e deixar as autoridades investigarem.
O quê? Absurdo!
Bem...
Este esqueleto está aí há anos.
É assim tão fácil investigar?
Quem sabe que velhas histórias
isso pode trazer à tona?
Escutem, todos vocês.
Este assunto termina aqui esta noite.
Chega de discussão.
Não espalhem uma única palavra
fora da mansão.
Estão me ouvindo?
Esta noite, ninguém tem permissão
para sair da mansão.
Providenciem para que os mais velhos
vão descansar.
Sim.
Então o que devemos fazer
com o esqueleto?
Vá descansar.
Os ancestrais abençoam vocês,
então naturalmente não têm medo.
Mas não é certo
que possamos descansar direito.
Afinal, uma morte trágica
gera ressentimento.
E se algo vier
nos assombrar à meia-noite?
Ela não vai.
Ela é Yanlu, a criada pessoal
da minha mãe naquela época.
Yanlu? Que Yanlu?
Existe mesmo essa criada na mansão?
Tio Wending, não se lembra da Yanlu?
Naquela época, você invadiu
o pátio da minha mãe
e levou as coisas dela.
Yanlu foi ferida por você ao tentar
proteger os pertences da minha mãe.
Depois, seus homens a levaram,
dizendo que tratariam seus ferimentos.
Mas agora?
Ela está morta.
E o corpo dela foi achado no lago
do jardim da família Ye,
até com pedras amarradas nele.
Cale a boca.
Como você pode identificar
alguém só pelos ossos?
Aquilo não é Yanlu de jeito nenhum.
Talvez eu não a reconheça bem,
mas reconheço esta pulseira.
Foi isto que minha mãe
deu a ela pessoalmente.
Quando eu era pequena, Yanlu
tirava isso pra eu brincar.
Eu me lembro bem
do padrão de ramos entrelaçados.
Diga. Por que ela morreu?
Foi você que a matou?
Você não só causou a morte
da minha mãe,
como também feriu uma criada leal
que protegeu minha mãe?
Ridículo! Sua mãe, Xu Wanzhou,
voltou à Montanha Lishan com você.
Ela morreu?
Ela já está morta.
Tio Wending, você realmente não sabe?
Pai, o senhor ainda não contou a ele?
Ela já está morta.
E todos vocês são assassinos.
Mo Xiuwen já era,
naquela época, um condenado à morte,
um rebelde confirmado.
Sua mãe era só uma mulher,
mas não se comportava direito,
e se aliou a um rebelde da corte
como Mo Xiuwen,
tentando causar problemas
e arrastando
toda a família Ye para isso.
Ela queria que nós
fôssemos enterrados com esse rebelde?
A família Ye a expulsou,
pra reduzir perdas e sobreviver.
Não foi só pra salvar as vidas
do nosso clã, mais de cem pessoas,
mas também pra lhe dar uma saída.
Uma saída?
É isso que o senhor pensa também, pai?
O senhor fez mesmo isso pelo bem dela?
Mas logo depois que
a Academia Lishan foi isolada,
o senhor teve medo de ser implicado
e a forçou a partir.
Mesmo quando ela estava à beira da morte,
dando seu último suspiro.
O senhor alguma vez se importou com ela?
Mãe!
Mãe, aguente firme.
General Mo.
Mãe, não me assuste.
Sinto muito.
Mãe.
Minha senhora.
Parem a carruagem.
Médico, por favor, depressa!
Devagar.
Mãe.
Porque ela estava alienada demais
pra ver a situação com clareza.
A Imperatriz Viúva
já detém poder absoluto há tempos.
Mas e o senhor?
A Academia Lishan isolou a montanha
sob o pretexto de compilar textos,
ofendendo o atual imperador.
Então foi o senhor que matou Yanlu?
Bobagem! Eu não fiz isso.
O senhor a empurrou na água.
Bobagem!
Nós contratamos um médico
pra salvá-la naquela época.
Ela morreu por ferimentos graves.
Ela estava destinada a viver pouco.
Não pode nos culpar por isso.
O quê?
Muito bem dito.
Mesmo que ela realmente tenha morrido
por causa dos ferimentos,
ainda assim a família Ye
não pôde nem lhe dar um caixão simples
e um punhado de terra
pra ela?
O corpo dela afundou até o fundo
do lago no jardim,
até com pedras amarradas a ele.
Se vocês não fizeram nada de errado,
por que isso aconteceria?
Você!
Diga você. Foi você
quem a enterrou naquela época?
Mestre Wending, fui eu.
Eu a enterrei. Fui eu quem a enterrou!
Bem, talvez a senhora Xu e a criada
realmente guardem rancor
- e tenham voltado pra buscar justiça.
- Ah, pare de falar bobagem!
Wanzhou. Só pode ser Wanzhou.
Ela e Yanlu estão nos culpando.
Estão nos culpando.
N-Não venham atrás de nós.
N-Não venham atrás de mim!
Chega de bobagem!
Não venham atrás de mim!
Parem com essa bobagem!
Elas estão mortas.
Não venham atrás de mim!
Parem agora, ou eu vou...
Senhor, aconteceu alguma coisa.
A Prefeitura de Jingzhao está vasculhando
toda a capital atrás de fugitivos.
Como isso pôde acontecer?
O que há de errado com esta noite?
♪A imponente Montanha Lishan♪
♪Ergue-se até o céu♪
♪O poderoso Rio Lishui♪
♪Flui sempre para o leste♪
Quem está tocando guqin ali?
É Wanzhou. Wanzhou voltou!
Ela voltou.
Vá ver.
Eu não vou.
Vou ver quem está aprontando.
Vamos, vamos juntos.
De jeito nenhum.
Eu não vou.
Vamos.
Depressa, pai.
Eu não vou.
- Não, não!
- Depressa!
Não. Eu não quero ir!
Não me empurre. Eu não quero ir.
Eu não vou.
- Não tenha medo.
- Eu não quero ir.
Do que você tem medo?
Eu...
- Não existem fantasmas.
- Eu não vou.
Não venha atrás de mim.
Eu não vou.
Por aqui.
Sua desgraçada! Quer
matar a gente de susto?
Minha senhora, não faço ideia.
Acho que dormi e acordei aqui.
Este guqin...
Deve ser este guqin assombrando.
Minha senhora.
Wenhua.
Quanto tempo.
Como você está?
Por que você não me ajudou naquela época?
Fique para trás.
Por quê?
Devolva.
- Fique para trás.
- Vou voltar à Montanha Lishan.
Afastem-se, espíritos malignos!
Mestre, salve-me!
(Prefeitura de Jingzhao)
Abram a porta! Depressa! Abram!
Abram a porta! Abram! Depressa!
(Loja de Incenso e Velas Meng)
Sua Alteza, você está bem?
Sua Alteza.
Você não devia ter vindo me salvar.
Então eu devia só ver
vocês serem capturados?
Sua Alteza, minha vida não vale nada.
Se eu não conseguir fugir,
vou me matar.
Como eu poderia deixar você se arriscar?
Todos estes anos,
você foi leal a mim.
Não posso deixar mais ninguém
ao meu redor se ferir.
Além disso,
nosso plano só começou.
Eu sei.
Sua Alteza,
a cidade toda está em alerta máximo.
Todos os bairros estão isolados.
Os chefes locais estão fazendo
uma busca completa.
Se não conseguirmos voltar antes do amanhecer,
eles vão nos encontrar
mais cedo ou mais tarde.
Wending, a culpa é minha.
Por favor, voltem e descansem.
Vá descansar.
Descanse.
Notei que a aura maligna aqui
é avassaladora
e calculei
que um desastre cairia aqui,
por isso vim um dia antes.
Espero não estar incomodando.
Não. Mestre, você veio na hora certa.
Mestre, espíritos malignos
invadiram este lugar.
O senhor também viu, não viu?
Minha esposa e todos os servos
da mansão foram possuídos.
Mestre, por favor, salve-me!
Terminaram de dobrar
os 999 lotos dourados de papel
que pedi a vocês?
Está tudo pronto, nenhum faltando.
Ótimo.
Então vou preparar
um altar ritual para vocês
para expulsar este convidado
indesejado da sua mansão.
O portão do céu se abre, o da terra se abre.
O cinábrio rompe talismãs
para assustar demônios.
Sinos de bronze abalam almas
e subjugam os cadáveres rígidos.
O ritual está completo,
mas o espírito da falecida ainda permanece
por um motivo.
Ela pode ter desejos não realizados
neste mundo dos vivos.
Senhor Ye.
Presumo que o senhor saiba
com o que essa hóspede em sua mansão
mais se importava em vida.
Senhor Ye, há algo
que deseje dizer à sua esposa?
Devolva-me
o decreto imperial, Wenhua.
Nós prometemos ao General Mo, Wenhua.
Papai estará aqui em breve.
Wanzhou.
Wenhua.
Sinto muito por isso. Me perdoe.
Wenhua, quem mandou você vir aqui?
Eu...
Eu entendo que é difícil
dizer o que pensa.
Quando se sentir à vontade,
você pode pôr tudo para fora
através do pincel.
Eventos passados e velhos rancores,
tudo entregue a esta chama.
Não fique triste.
Não estou triste.
Milady.
Não tenha medo.
Minha senhora.
Vamos.
O General Wang é um homem de honra.
Contanto que ele não
me cause problemas,
(Prefeitura de Jingzhao)
Vou deixar para lá.
O tempo mudou.
Vossa Alteza, verificamos
várias ruas ao redor.
Agora, só a Mansão Ye
falta ser verificada.
Mansão Ye.
(Mansão Ye)
(Mãe, não vamos voltar para a capital.
Podemos ficar no Monte Lishan?)
Não, Li. Você é
uma filha da família Ye.
E eu sou a esposa legítima do seu pai.
Mãe, por que se casou com meu pai na época?
Porque eu amo o seu pai.
E o meu pai ama você?
É claro.
Seu pai me ama, e ele também ama você.
Quem? Quem está aí?
Alguém! Venham aqui!
Guardas!
Wanzhou, me escute.
Eu sei que fiz algo errado,
mas não tive escolha.
Wanzhou, você não pode me culpar.
Você me forçou a fazer isso.
Você insistiu em guardar aquilo.
Eu fiz isso pela família Ye.
Wanzhou, por favor, me poupe.
Me perdoe.
Por favor, me perdoe.
Por favor, eu imploro.
Li.
Mãe.
O que você disse?
Mãe, você está aqui.
Com quem você está falando?
Quem está aí?
Mãe.
Wanzhou.
Ela está perguntando algo.
Ela está perguntando a você.
O decreto que mobilizou
a Cavalaria Heiyun pra capital,
a quem você o entregou?
Eu...
Consorte Viúva Qin.
Eu sabia.
Você e sua mãe sem sorte
são farinha do mesmo saco.
Vocês duas são espíritos vingativos
saindo do mundo dos mortos,
vindos para trazer desgraça
à nossa família Ye.
Você esteve fingindo o tempo todo.
Então você não está senil
nem esquece de tudo.
Eu posso esquecer tudo,
menos vocês duas,
mãe e filha.
Sua azarada, você nasceu
para arruinar a família Ye.
Azarada?
Se mamãe não tivesse se casado com ele,
ele era só um oficial
de nono escalão.
A casa dele não podia
nem pagar uns criados.
Foi o dote da minha mãe
que fez a família Ye prosperar.
Ela permitiu caladamente à família Ye
usar o nome da Montanha Lishan
para puxar influências.
Só então Ye Wenhua
e Ye Wending foram promovidos.
Todos vocês esqueceram disso?
Cale a boca.
Já que ela se casou
com a família Ye,
em vida ela é Ye,
e na morte, um fantasma Ye.
A vida dela deveria ter servido
para sustentar a família Ye.
O que você disse era exatamente
o que ela devia ter feito.
Ela devia ter vivido
pelas regras da família Ye,
mas se recusou.
Ela não mostrou respeito
à sogra nem aos mais velhos.
Pior ainda, ela queria
atrair problema maior.
Mas ela foi embora.
Ela assinou um acordo de divórcio
e cortou todos os laços
com sua família Ye.
Por que não podia deixá-la ir?
Ir embora?
Ela nunca foi embora.
Ela estava escondida no Templo Zhengyi,
nos arredores da capital,
recusando-se a ir embora.
Eu sei o que você quer.
Você ainda queria voltar.
Ela ainda queria seduzir
Wenhua com seu charme.
Você queria arrastar a família Ye
ao mundo dos mortos como bode expiatório.
Como eu poderia deixar você ir?
E como deixaria ela viver?
Então,
você a matou?
E se eu matei?
É natural e justo eu
limpar a bagunça da minha família.
Agora, vamos acertar essa dívida.
(Mansão Ye)
Abram!
Somos da Prefeitura de Jingzhao.
Procurem separadamente!
Parem.
(Mãe,)
quando a árvore que plantamos vai crescer?
Quando você crescer, ela vai te proteger
do vento e da chuva.
Guardas!
Li!
Não.
Assassina!
Li! Li! Li!
Li!
Não!
Assassina!
Li, não!
Li!
Assassina!
Não!
Li, minhas pernas doem muito!
Venha me ajudar.
Não mate...
Não me mate!
Li.
Tudo bem.
Entre na carruagem.
Sua Alteza,
o peixe pode ter escapado.
Vamos.
Médico, cuide-se.
Adeus.
Mãe.
Sou Wenshen. Voltei.
Voltei.
O médico disse
que seu ferimento está bem
e você vai ficar bem logo.
Quando você se recuperar,
vou levar você ao Pavilhão Imortal.
Dizem que é onde os imortais vivem.
A água do riacho é como vidro colorido,
extremamente bonita.
Por que você está aqui?
Vossa Alteza.
Vossa Alteza, não tem
nada a me perguntar?
Se eu perguntar, você dirá a verdade?
Sua Alteza me disse
para responder com sinceridade
a qualquer pergunta sua.
E se eu não perguntar?
Mingau. Mingau quente.
Mingau quente com tâmaras e castanhas.
Sua Alteza.
Sua Alteza tem muita resistência.
Ela tem saído pra correr ultimamente.
Já é a oitava volta de hoje.
Eu mandei você vigiar
a família Ye.
Houve algo anormal nesses últimos dias?
A Senhora Ye está doente.
Deve ser grave.
Os filhos que estavam fora
já voltaram.
Sua Alteza voltou.
Vá.
Sua Alteza,
finalmente voltou! A senhora...
Sua Alteza! Sua Alteza, que horror!
Sua Alteza.
Há faixas brancas penduradas
na frente da Mansão Ye.
A Senhora Ye faleceu.
Li, você está aí?
Sim.
Sua Alteza, por que está aqui?
O que houve?
O que aconteceu?
Sua avó faleceu.
Desde que foi atingida por uma árvore
no dia do aniversário,
ela ficou acamada.
O estado dela piorou ontem à noite.
Depois de sofrer a noite toda,
ela ainda não resistiu.
Preciso voltar à Mansão Ye.
Você tem dificuldade pra andar. Fique.
Vou pedir que nossa cunhada
me acompanhe.
Você vai ao funeral dela?
Claro.
Ela é minha avó,
minha parente próxima.
Somos do mesmo sangue.
Agora ela faleceu.
Como eu poderia faltar?
O funeral deve ser levado a sério.
Preciso levar mais coisas de volta.
Incenso, dinheiro de papel, velas,
frutas da estação,
vinho, chá,
e algumas flores pra tabuleta memorial.
Tudo deve ser preparado.
E também lâmpadas votivas.
Nove lâmpadas são adequadas.
Mas eu me pergunto
onde comprá-las a esta hora.
Qingyu!
(Mansão Ye)
(Tabuleta sagrada
da falecida mãe, Ye Cenying)
Por que Ye Li ainda não veio?
Mandou alguém avisá-la?
Por que mandaram ela voltar?
Ela não passa de um mau agouro.
Desde que ela voltou
da Montanha Lishan,
a mãe está delirando,
e nem nos reconhece mais.
Foi ela que causou a morte da mãe,
cometendo esse crime hediondo.
Se ela voltar,
vou abrir a sala ancestral
e pegar a vara de castigo.
Mestre Wending.
A Princesa Ding chegou.
Como você ousa voltar?
Por que eu não ousaria voltar?
Sua ingrata miserável!
Você causou a morte da sua avó,
violando toda ética humana,
inadmissível perante a moral e a lei.
Como você ousa ficar diante do caixão dela?
Eu causei a morte dela?
Pai, o senhor também estava
no pátio naquela noite.
O senhor viu com os próprios olhos.
Naquela noite, um raio derrubou
uma árvore e atingiu a avó,
causando ferimentos graves e sua morte.
Isso foi um desastre natural.
O que isso tem a ver comigo?
Pai, diga alguma coisa.
Ye Li!
Sua ingrata miserável!
Agora vou puni-la
em nome dos ancestrais.
Eu...
- Wending!
- Eu...
Isto é um salão funerário.
Deixe a mamãe partir em paz.
Uma falsa acusação não precisa de razão.
E agora? Tio Wending,
quer me matar
para vingar a vovó?
Chega disso.
- Saia!
- Eu...
Como você ousa!
Afinal, você é uma autoridade.
A família Ye é uma casa
erudita e honrada.
Você deveria conhecer bem as leis.
Se tem provas, denuncie
à Prefeitura de Jingzhao para julgamento.
Se não,
pare de caluniar um inocente
com uma acusação falsa.
Você tem mais algo a dizer?
Se não, vou me despedir da vovó
pela última vez.
Os deuses
são testemunhas lá do alto.
(Próximas cenas)
Quero que caminhe comigo.
Caminhar?
Sou um aleijado.
Então eu empurro você.
Tudo bem.
Se você ficar de pé, pode tentar
dar alguns passos à frente.
Nunca pensei que pudesse ficar de pé de novo.
Você curou minhas pernas.
Li.
Obrigado.
Quantas vezes mais
você vai agradecer?
♪Memorias prendem você
e impedem seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você pode se reencontrar♪
♪Finais só marcam novas rotas♪
♪Tudo isso faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Tanto a alegria como a dor
fazem a jornada valer a pena♪
♪Tentando alcançar
sua própria sombra perdida♪
♪Nos ermos, os ecos florescem♪
♪Mente clara leva a um caminho claro♪
♪Seja grato por suas perdas♪
♪Torne seus passos leves♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e levar o passado embora♪
♪Deixe tudo para trás
e flutue leve pelo tempo♪
♪Avance contra o vento,
faça as montanhas se curvarem♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza explodir livre♪
♪Sem se prender à forma♪